便如公主殿下所言
好
傳令
沉水試墨
今日
已到沉水試墨的第五日
還是勝負未分
連吉
你這法子
可有勝算
黑田君放心
早在來大明之前
我們便已做過沉水試驗
我們的四合墨
就算放在水中十五日再拿出來
也一樣
完好如初
原來如此
可若是李家的六合墨
也能撐到十五日
又當如何
這一點
屬下也早有對策
沉水第十日
奉墨
阿弟
你走得我心直慌啊
啟稟公主
兩家的墨品
還是高低未分
公主殿下
沉水試墨之法
李墨乃是源頭
我等只是晚輩後生
今日李家未贏便已經是輸了
依我看
不必再比下去了
連吉這話說得好無道理呀
當年李家先祖所制之墨
可是沉水整整一年也纖毫未損
如今不過區區十日就要定下勝負
未免太過於兒戲了吧
依我看
若是你們這麼想要
天下第一墨的名號
不如直接回家
打塊牌匾掛上不就行了
何必在此浪費彼此時間呢
您說是不是
你
連吉
公主殿下
我等來到貴國
是為了交流墨道
若是這沉水試墨一直勝負不分
難道我們就這麼
一直無休無止地耗下去嗎
那依你的意思呢
再比五日
若五日後
依然比不出勝負
那便算我黑田家贏了
如何
李掌事
你可敢應
李禎
莫要輸了我們徽墨的氣勢
啟稟公主
禎娘
敢應
好
六合墨 四合墨高低未分
五日後評選
還試五日
禎娘
今天
是我李家的決戰之日
全家陪你一起去
姑姑
天新陪你一起去
好
天新也陪姑姑一起好不好
禎娘
你爹還有你爺爺
都在天上看著你呢
咱不怕
我們一起去
我們一家子
一起去
文謙隨各位
一同前往
沉水十五日
奉墨
請諸位評審官
上前驗墨
請言大人 何大人上前驗墨
這次如何
還是照舊
公主殿下
您可是答應的
沉水試墨
若是十五日
依舊不分勝負
那就算我黑田家族贏了
啟稟公主殿下
四合墨有異樣
快去看看
啟稟公主殿下
那塊四合墨的確有異樣
不可能
我們的四合墨早已做過試驗
沉水十五日絕不可能損壞
是你們
是你們做了手腳
大膽
敢質疑我們大明公主的公正性
你當這是哪裡
這是徽州墨業的文會
上有神明
下有大明侍衛
和你們黑田家族一起看護
誰能動手腳
誰敢動手腳
那我們在東瀛沉水試墨
墨並無損壞 這又如何解釋
敢問二位客人
既然你們做過試驗
這四合墨沉水不壞
那請問
是否依照古法
將這墨沉入水塘之中
是又如何
啟稟公主
禎娘知道
為何這四合墨會有損壞了
你們這墨沉的是水塘之中
水塘水深 且廣
水冷而無溫變
自是可以保墨十五日完好無損
可今次
我們沉水試墨用的是缸
這缸水淺且窄
加之連天帶夜曝露在外
徽州屬山地
白天暴曬則缸內水熱
晚上寒冷則缸內水冷
你們的墨在這兒一冷一熱
反覆交替
自是會慢慢生變
不公平
你熟悉徽州氣候
算定了這裡的冷熱變化
我不服
冷熱之變只是在於其外
真正讓墨損壞的
實則
還是墨的自身
你們這四合墨用的是千年老松
所燒之煙料自然是非凡
即便在徽州也是難以尋到
可物極必反
這松煙越老
越是難跟膠相融合
加之墨沉在水中冷熱變化
墨中的膠與煙自然會慢慢分離
可我們李墨的六合墨
用的是尋常松
所燒之煙料又經六合其膠
煙 膠早已徹底相融
不懼冷熱
即便是放在水中一個月
甚至兩個月也一樣纖毫無損
你們仗著自己做過此試驗
便提出以此法來試墨
又步步為營 引我們上鈎
可最終
卻是搬起石頭砸了自己的腳
今日一事
我大明徽墨與東瀛墨
孰高孰低
孰優孰劣
我想
不言自明
連吉
夠了 什麼也別說了
啟稟公主殿下
沉水試墨
我黑田家
認輸
大明徽墨
確實名不虛傳
我等願賭服輸
黑田家鑄刀之法
不日便將呈送大明
沉水試墨十五日
勝負已分
這天下第一墨
我大明李家六合墨
當之無愧
恭喜聖上
恭喜公主
聖上萬歲萬歲萬萬歲
公主千歲千歲千千歲
李家六合墨勝出
御賜天下第一墨
好 好 好
黃金易得 李墨難求
聖上御賜李墨天下第一墨名號
恭喜啊
恭喜 恭喜 恭喜
多謝 多謝
都有 都有
恭賀李墨 天下第一啊
諸位
此次李墨贏得了
天下第一墨的美名
現將
聖上欽賜的
天下第一墨的牌匾
正式授予李墨
李墨多謝聖上
多謝
恭喜李墨
禎掌事
多謝
此次貢墨競選 你居功至偉
為我們徽州墨業增光添彩
這塊匾由你代表李家收下
禎娘
快上去接呀
各位叔伯前輩們
此次六合墨能成
絕非是我們李墨一家之功
而是整個徽州墨業同仁
齊心勠力的結果
這六合墨中
有我們李家的四合墨
駱家的合墨法
陳家的膠法
潘家的墨方
奚家的石臼 石杵
更有黃掌櫃
和胡會長珍貴的藥材
這每一道工序
都凝聚了我們眾人的心血
而我爺爺最終以血合墨
合的也不僅僅只是一塊墨而已
而是徽墨一心 墨魂永繼
為此
這天下第一墨的牌匾
不應當進李家
而應該永遠地掛在文會
讓徽州墨業同仁
共享這一份榮光
這
禎娘
這匾來之不易
李墨
當真不受嗎
胡會長
這是我們李氏上下
共同商議後的結果
並非一時衝動之舉
除此以外
我們李家已將這六合墨做了分割
分別贈予徽墨各家
寓意我們徽墨
同出一脈
同承一方水土
我想
這也是我爺爺冥冥之中
最想要看到的結果
禎娘
你的心胸和用意
我們都感受到了
今日徽州墨業承李墨之情
必當如你所願
繼續發展壯大
只是你
還有你們李家
辛苦了這一遭
卻什麼都沒留下
這未免遺憾呀
是啊
諸位前輩們
若說遺憾
禎娘確實有一事相求
禎娘
想把當年我爺爺
釘齒銘誓留下的那顆牙帶走
如今爺爺已經殉道
堅守了自己的墨道
他當年發過的誓
流過的血
都已經成了如煙往事
而這顆牙
也當同他
一同而去
不該再停留在此處了
禎娘想讓爺爺
完完整整地歸家
還望諸位叔伯們能夠成全
禎娘
你的一番孝心
我們怎能不成全
你說得對
讓八爺
完完整整地歸家
制墨之道
艱難險阻
你可吃得了這苦
禎娘願意吃苦
好
李氏制墨後人李金水
收李氏禎娘為徒
授其制墨之道
望祖師爺佑其學墨一途
一路昌順
不負初心
於他人
制墨的第一步或許是燒煙
而於你
就得從搓燈草開始
制墨這一路
艱難險阻
本就是人磨墨
墨磨人
爺爺要傳你的
是墨道
墨道
風清氣正
是李家的道
生死與共
是駱文松的道
爺爺是真心希望
將來
你能悟出自己的道
白玉光是駱家的墨
士子墨呢
是陳家的墨
那李家的墨叫什麼
降雲山墨
爺爺
等我長大了
我也要做自己的墨
那讓爺爺好好地想一想
爺爺 搓好了
粗細不一
重來
爺爺
搓好了
不夠緊實 一扯就散
重來
重來就重來
爺爺
本官
來敬杯酒吧
這杯酒啊
我要敬李家
若不是李家此次贏得了競選
本官怎能如此體面地
從朝堂退隱呢
先乾為敬啊
多謝言大人
多謝
言大人
你這謝得不對呀
不是李家
是親家
何大人點撥得是
其實我早就有打算
待貢選過後
我便登門提親
把正身和香蘭的好日子
早日定下來
好 我等著你
好嘞
好
那我得沾沾喜氣
諸位一同乾一杯
來來來
請請請
來
說到這喜事啊
禎姑娘
也早該到了婚配的年紀
從前是忙於制墨
無暇顧及這些
現如今
禎姑娘也算是功成名就
男大當婚
女大當嫁
是應該好好想想這些事情了
對了
我在南京有個弟子
祖上也是官家出身
和禎姑娘才貌相當 堪稱良配呀
賢侄媳
你意下如何呀
這是剛燉好的老鴨湯
各位嚐嚐
嚐一嚐 都嚐一嚐啊
齊大人
你好不厚道啊
這禎姑娘若要嫁到了南京
這豈不是我們徽州的一大損失
要不待我具呈巡撫
請聖上賜婚
將禎姑娘許配給我們徽州
官宦人家的子弟
聖上還能不許
你呀 就死了這條心吧
何大人
這你也跟我搶
來來來
來來來 喝酒喝酒
文謙
受俞將軍的囑託
恭喜李家
更要感謝李家
多謝俞將軍
吃菜
吃菜 吃菜 吃菜
恭喜啊
快 快來
過來 趕緊的
這都是最簡單的墨方
好辨得很
這方有梅花 桂花入墨
定是有墨中君子
蟾宮折桂寓意的陳家士子墨
你都不知道他長得有多可愛
我在那個時候
就已經把他當成我的朋友了
朋友
你若是不嫌棄
就跟我回李墨吧
你放心
只要有我在
少不了你一口飯 一間屋
明明
這段時間一無所有
可是卻感覺什麼都不缺
很安心
在我的心裡
你真的很重要
我不想再跟你走散了
駱文謙 我告訴你
我認定的人
就算天塌下來我也不會退縮
明日不管判決如何
我會同你一起面對
駱文謙
就此別過
保重
禎娘
你怎麼來了
宴會上
大家都在為你談婚論嫁
但我不想讓你嫁給任何人
我不想再和你錯過了
我們錯過的太多了
那年我被流放
我便以為
從此
你我山海永隔
可後來我回來發現
山
再高也可攀
而海
再廣也可渡
禎娘
從今往後
我想為你翻越山海
我也想為你細數塵埃
這三年來
我為了我娘
為了我爺爺
為了景東叔
不敢想你
我也不能想你
我一直想讓自己徹底地忘了你
可我卻發現
我從未有過一刻真正地忘記過你
這些年
我一直認為是我們李家人
邁不過那道坎
可到頭來我發現
一直陷在裡面出不來的
卻只有我一個人
從今往後
你不會再是一個人
你現在不能接受沒關係
我可以等你
一年 三年 五年 十年
我都可以等下去
若我說
我想讓你陪我一輩子呢
我會的
我會陪你一輩子
文謙
下個月翠俏姐姐的生辰到了
我想送她這一套集錦彩墨
你覺得如何
甚好
尤其這天青色像大海
阿姐定然會喜歡
你這畫了半天畫什麼呢
我是想啊
做一塊雙鴛鴦墨
這樣再用這塊墨
來寫我們的婚書
你 你把這給我
我來給你改良改良
來來來
來
你看看
你看啊
給它
畫在這兒
果然
禎掌事
蕭大哥來了
吉祥
少爺
聽說您在這兒
蕭大哥
禎姑娘
你小子
來也不給我寫封信
少爺
怎麼了
閩廣沿海起了叛亂
情勢嚴峻
俞將軍想請您即刻同我回營
襄助平亂
就送到這兒吧
早日凱旋
等我
姑姑之前怎麼教你的
看啊
這個燈草要先扭一下是不是
然後給它轉轉轉
來
按著這兒 往下轉
對
我們小天新真聰明
禎娘
李墨墨法編撰傳世
惠澤後人
咱們李墨
好風骨
好
你們要好好地背墨書 抄墨經
平時玩的時候都那麼大精神
一到讀書時候就犯瞌睡
每一塊墨都來之不易
一定要珍惜 知道嗎
知道 知道 知道